Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
Who are you?
Qui es-tu?
I’m asking, who are you?
Je te demande, qui es-tu ?
Who the hell are you?
Mais qui es-tu ?
Who am I?
Qui suis-je?
What the hell is going on?
Que se passe-t-il ?
Shit!
Merde!
Hey!
Hé!
Bow to me.
Inclinez-vous devant moi.
Swallow me.
Avale-moi.
Come closer to me.
Rapproche-toi de moi.
Your life is yours.
Ta vie t'appartient.
Ask your heart
Demande à ton cœur
if you want to taste me.
si tu veux me goûter.
This man is mine.
Cet homme est à moi.
Look at the eyes of that young man.
Regardez les yeux de ce jeune homme.
Stop arguing with me already.
Arrête de discuter avec moi maintenant.
Are you afraid of me?
As-tu peur de moi ?
You’re afraid of me, aren’t you?
Tu as peur de moi, n'est-ce pas ?
You want to know, don’t you?
Tu veux savoir, n'est-ce pas ?
Who am I?
Qui suis-je?
What do you say?
Que dites-vous?
Iron?
Fer?
That’s right.
C'est exact.
Iron, it’s your name.
Fer, c'est ton nom.
My Iron.
Mon fer.
Taiyo.
Taiyo.
And you
Et toi
Marduk.
Mardouk.
Copper.
Cuivre.
And who are we?
Et qui sommes-nous ?
What is this place?
Quel est cet endroit?
What are we doing here?
Que faisons-nous ici ?
Oh dear.
Oh cher.
Do you want to know?
Voulez-vous savoir ?
I won’t tell you.
Je ne te le dirai pas.
You humans are foolish and ignorant
Vous, les humains, êtes stupides et ignorants.
lost in your own sensitive emotions without direction.
perdu dans vos propres émotions sensibles sans direction.
You
Toi
are no different from beasts.
ne sont pas différents des bêtes.
Beasts?
Des bêtes ?
What are beasts?
Que sont les bêtes ?
What is this place?
Quel est cet endroit?
And what the hell do you want?
Et qu'est-ce que tu veux, bon sang ?
And what do you think I want?
Et que penses-tu que je veux ?
How pitiful!
Quelle pitié !
You don’t even know your own life.
Tu ne connais même pas ta propre vie.
And how would I know?
Et comment le saurais-je ?
Am I right?
Ai-je raison ?
Iron?
Fer?
What do you say?
Que dites-vous?
Taiyo?
Taiyo ?
Want to taste me again?
Tu veux me goûter à nouveau ?
Marduk?
Mardouk ?
Are you craving?
Est-ce que tu as envie ?
Copper?
Cuivre?
Come on, give me a smile.
Allez, fais-moi un sourire.
What are you doing?
Que fais-tu?
Run!
Courir!
Do you want to die?
Veux-tu mourir ?
Let’s go!
Allons-y!
Who are we?
Qui sommes-nous?
And what is this place?
Et quel est cet endroit ?
What are we doing here?
Que faisons-nous ici ?
Why are only four of us left?
Pourquoi ne sommes-nous plus que quatre ?
Where did everyone else go?
Où sont passés tous les autres ?
Or maybe there are survivors behind that toxic fog.
Ou peut-être qu’il y a des survivants derrière ce brouillard toxique.
And what if there aren’t any?
Et s'il n'y en avait pas ?
Maybe everyone else on Earth has already died.
Peut-être que tout le monde sur Terre est déjà mort.
Who knows?
Qui sait ?
Maybe the four of us are lucky
Peut-être que nous quatre avons de la chance
to be chosen to live.
être choisi pour vivre.
Or unlucky
Ou malchanceux
that we’re not dead yet.
que nous ne sommes pas encore morts.
And don’t you want to know
Et tu ne veux pas savoir
who we are?
Qui sommes-nous?
Even if we knew, would it change anything?
Même si nous le savions, cela changerait-il quelque chose ?
No.
Non.
Then why do you want to know?
Alors pourquoi veux-tu savoir ?
Knowing yourself
Se connaître soi-même
is better than not knowing.
c'est mieux que de ne pas savoir.
I don’t think there’s anyone
Je ne pense pas qu'il y ait quelqu'un
who doesn’t want to know themselves.
qui ne veut pas se connaître.
Because at the very least
Parce qu'au moins
we should know
nous devrions savoir
who we are.
qui nous sommes.
Not without identity
Pas sans identité
without memories like this.
sans souvenirs comme celui-ci.
Identity?
Identité?
What identity?
Quelle identité ?
You are
Tu es
stupid.
stupide.
Everything is just made up.
Tout est inventé.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Let’s suppose, I
Supposons que je
am a great god.
Je suis un grand dieu.
And you guys
Et vous les gars
are my slaves.
sont mes esclaves.
Sounds good?
Ça a l'air bien?
Would you want that?
Voudrais-tu ça ?
That’s nonsense.
C'est absurde.
Nonsense? So what?
Des bêtises ? Et alors ?
It’s still better than sitting here like an idiot
C'est toujours mieux que de rester assis ici comme un idiot
holding onto that fruit.
tenant ce fruit.
Do you actually think it’ll get you out of here?
Tu crois vraiment que ça te fera sortir d'ici ?
How is what you’re doing any different from me?
En quoi ce que tu fais est-il différent de moi ?
Huh?
Hein?
Weird.
Bizarre.
Freaking weird.
C'est vraiment bizarre.
The more we wonder
Plus on s'interroge
the more we ask questions.
plus on pose de questions.
But we keep circling back to the same questions we’ve always wanted answers to.
Mais nous revenons sans cesse aux mêmes questions auxquelles nous avons toujours voulu des réponses.
What exactly are the answers?
Quelles sont exactement les réponses ?
But we must have some memories left.
Mais il nous reste sûrement quelques souvenirs.
Memories that
Des souvenirs qui
are enough for us to know who we are
sont suffisants pour que nous sachions qui nous sommes
where we come from.
d'où nous venons.
How is it possible that only the four of us remain on Earth?
Comment est-il possible qu’il ne reste que nous quatre sur Terre ?
Why wouldn’t it be possible?
Pourquoi ne serait-ce pas possible ?
Then that means only what you’re thinking
Alors cela signifie seulement ce que vous pensez
is possible?
est-ce possible ?
It doesn’t matter now.
Cela n'a plus d'importance maintenant.
What matter is how we will survive
Ce qui compte, c'est comment nous survivrons.
in this cruel world.
dans ce monde cruel.
Then why do we have to live in this crappy world?
Alors pourquoi devons-nous vivre dans ce monde pourri ?
There’s nowhere else
Il n'y a nulle part ailleurs
more comfortable than this?
plus confortable que ça ?
If there is
S'il y a
why are we stuck here?
Pourquoi sommes-nous coincés ici ?
You’re fucking stupid.
Tu es vraiment stupide.
Why don’t we go see what’s out there first?
Pourquoi n'irions-nous pas voir ce qui existe en premier ?
What’s the point of arguing here?
Quel est l'intérêt de discuter ici ?
Then you go.
Alors tu y vas.
Go ahead.
Poursuivre.
Go die out there.
Va mourir là-bas.
Good idea actually.
Bonne idée en fait.
If one of us dies
Si l'un de nous meurt
we’ll have something to eat.
nous mangerons quelque chose.
Sounds good?
Ça a l'air bien?
Why not?
Pourquoi pas?
I’m hungry.
J'ai faim.
Or are you guys not hungry?
Ou alors vous n'avez pas faim ?
I’m gonna go out there.
Je vais sortir là-bas.
Maybe I can find something we can eat.
Peut-être que je peux trouver quelque chose que nous pouvons manger.
Hold up.
Tenir bon.
I’ll go with you.
J'irai avec toi.
No need.
Pas besoin.
I can go by myself.
Je peux y aller seul.
Why?
Pourquoi?
Are you scared?
As-tu peur ?
Where do you think
Où penses-tu
we’re going?
on y va ?
No idea.
Aucune idée.
Are we just gonna keep walking
Allons-nous simplement continuer à marcher ?
without a destination like this?
sans une destination comme celle-ci ?
So you think there is?
Alors tu penses qu'il y en a un ?
Destination?
Destination?
I don’t know.
Je ne sais pas.
Hey!
Hé!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Eat up.
Dévorer.
Hey!
Hé!
What’s wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What?
Quoi?
If we actually find food
Si nous trouvons réellement de la nourriture
do we have to bring it back to share with those two?
Est-ce qu'on doit le ramener pour le partager avec ces deux-là ?
Yeah.
Ouais.
Hot!
Chaud!
Iron.
Fer.
Iron!
Fer!
We meet again, Iron.
On se retrouve à nouveau, Iron.
What’s all this?
Qu'est-ce que tout ça ?
And who are you exactly?
Et qui es-tu exactement ?
I really don’t understand.
Je ne comprends vraiment pas.
You humans
Vous les humains
are the most noble creatures
sont les créatures les plus nobles
but are always full of confusing questions and contradictions.
mais elles sont toujours pleines de questions confuses et de contradictions.
And you shouldn’t ask anyone but yourself.
Et vous ne devriez demander à personne d’autre qu’à vous-même.
But if knowing who I am
Mais si je savais qui je suis
will help you overcome your fate
vous aidera à surmonter votre destin
I’ll give you a chance to find out
Je vais vous donner une chance de le découvrir
but first, you must overcome the rules I’ve created.
mais d'abord, tu dois surmonter les règles que j'ai créées.
What rules?
Quelles règles ?
They’re only as easy or as hard
Ils sont seulement aussi faciles ou aussi difficiles
as you think they are.
comme vous le pensez.
But for a foolish human like you, it shouldn’t be too much for your brain to handle.
Mais pour un humain stupide comme vous, cela ne devrait pas être trop difficile à gérer pour votre cerveau.
I don’t think this man is stupid.
Je ne pense pas que cet homme soit stupide.
I like him.
Je l'aime bien.
We’ll find out.
Nous le découvrirons.
I dare you to guess
Je vous mets au défi de deviner
and ask me three questions.
et pose-moi trois questions.
If your answers are wrong
Si vos réponses sont fausses
you’ll never know who I am.
tu ne sauras jamais qui je suis.
And you
Et toi
will fall into the darkness with no way out
tombera dans l'obscurité sans issue
fall into karma
tomber dans le karma
and the cruel fate for the rest of your life.
et le sort cruel pour le reste de ta vie.
And what if I win?
Et si je gagne ?
Then you’ll get what you want.
Alors tu obtiendras ce que tu veux.
Know what you want to know
Sachez ce que vous voulez savoir
about me.
sur moi.
Fine.
Bien.
Why did you agree so easily?
Pourquoi as-tu accepté si facilement ?
There’s nothing you can trust at all.
Il n'y a absolument rien en quoi tu puisses avoir confiance.
Stop it.
Arrête ça.
Let’s begin.
Commençons.
First question.
Première question.
I
je
Am the first and the last
Je suis le premier et le dernier
who creates and destroys all life on Earth at once.
qui crée et détruit toute vie sur Terre en même temps.
No one or nothing
Personne ou rien
can escape me.
peut m'échapper.
What do you think I am?
Que penses-tu que je suis ?
Air.
Air.
See?
Voir?
I told you he isn’t stupid.
Je t'ai dit qu'il n'était pas stupide.
Your chance has come.
Votre chance est arrivée.
Iron.
Fer.
Go ahead.
Poursuivre.
I am strong
Je suis fort
but sensitive.
mais sensible.
I can destroy anything
Je peux tout détruire
but give life.
mais donne la vie.
Water.
Eau.
Your question is so easy, Iron.
Ta question est si simple, Iron.
Second question.
Deuxième question.
I
je
Am the evil that exists in every molecule of this world.
Je suis le mal qui existe dans chaque molécule de ce monde.
I’m invisible
Je suis invisible
causing pain
causant de la douleur
and consuming every living thing
et consommant tout être vivant
whether they breathe or not.
qu'ils respirent ou non.
Germs.
Germes.
I give warmth
Je donne de la chaleur
shine bright
briller
burn
brûler
destroy everything to ashes.
détruire tout en cendres.
Why is your question so easy?
Pourquoi ta question est-elle si simple ?
Iron
Fer
I’m so disappointed in you.
Je suis tellement déçu de toi.
The sun.
Le soleil.
Last question.
Dernière question.
If your answer is wrong
Si votre réponse est fausse
your chance is over.
ta chance est passée.
I
je
Am the deepest darkness on Earth.
Je suis l’obscurité la plus profonde de la Terre.
I’ve been with you since birth.
Je suis avec toi depuis ta naissance.
I am the last thing you’ll think of.
Je suis la dernière chose à laquelle tu penseras.
I am a gift that every living thing on Earth will receive
Je suis un cadeau que chaque être vivant sur Terre recevra
And no one
Et personne
can escape.
peut s'échapper.
What do you say, Iron?
Qu'en dis-tu, Iron ?
Are you giving up?
Est-ce que tu abandonnes ?
Death.
La mort.
I
je
Am the smallest thing
Je suis la plus petite chose
and it’s still in me right now.
et c'est toujours en moi en ce moment.
No surprise a question like this comes from a human.
Il n’est pas surprenant qu’une question comme celle-ci vienne d’un humain.
Full of gaps
Plein de lacunes
and flaws.
et des défauts.
The answer is
La réponse est
your identity.
votre identité.
What do you say, Iron?
Qu'en dis-tu, Iron ?
Am I right?
Ai-je raison ?
Is that the correct answer?
Est-ce la bonne réponse ?
My Iron.
Mon fer.
It’s hope, actually.
C'est de l'espoir, en fait.
Hope.
Espoir.
Because I still have hope.
Parce que j'ai encore de l'espoir.
If I have to die today
Si je dois mourir aujourd'hui
at least
au moins
I still get to hope
J'ai encore de l'espoir
to live
vivre
and find the answers I seek
et trouver les réponses que je cherche
understand what I’ve been facing all my life.
comprendre ce à quoi j'ai été confronté toute ma vie.
Unlike you
Contrairement à toi
who pretend to be above fate
qui prétendent être au-dessus du destin
always control it
contrôlez-le toujours
but never had the chance to hope.
mais je n'ai jamais eu la chance d'espérer.
Not even once.
Pas même une seule fois.
You, confident and arrogant human!
Toi, humain confiant et arrogant !
I’ve defeated you.
Je t'ai vaincu.
Now
Maintenant
give me what I want.
donne moi ce que je veux.
Absolutely.
Absolument.
The fact is
Le fait est
I am
Je suis
the chaos and the beginning of the universe.
le chaos et le début de l'univers.
I
je
Am the most powerful dictator in every situation.
Je suis le dictateur le plus puissant dans toutes les situations.
Both humans and gods
Les humains et les dieux
respect my power.
respecte mon pouvoir.
I
je
Am the only thing that influences everyone’s decision
Je suis la seule chose qui influence la décision de chacun
from the moment you first opened your eyes
depuis le moment où tu as ouvert les yeux pour la première fois
until the last moment
jusqu'au dernier moment
of your breath.
de ton souffle.
I
je
Am something you can’t run from.
Je suis quelque chose dont tu ne peux pas fuir.
Am certainty.
Je suis certain.
I
je
Am fate.
Je suis le destin.
Ananke.
Ananké.
Have you noticed that those two have been acting strange?
Avez-vous remarqué que ces deux-là agissaient étrangement ?
It’s like those two have feelings for each other.
C'est comme si ces deux-là avaient des sentiments l'un pour l'autre.
I
je
Shouldn’t have told you.
Je n'aurais pas dû te le dire.
Better than making me look like an idiot
C'est mieux que de me faire passer pour un idiot
keeping me in the dark.
me gardant dans l'ignorance.
The weaker ones have to die.
Les plus faibles doivent mourir.
By die, I mean
Par mourir, je veux dire
they just disappear from this world.
ils disparaissent tout simplement de ce monde.
Let go of me, damn it!
Lâche-moi, bon sang !